<!-- source-part:1 pages:1-43 -->

# 专题02 对数及对数函数

## 题型归纳

题型一：指数式与对数式互化及其应用

题型二：换底公式的运用

题型三：对数函数的定义域、值域及解析式

题型四：对数型函数过定点问题

题型五：对数函数性质的综合应用

题型六：反函数

## 题型专练

![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第四章 指数函数与对数函数/专题02 对数及对数函数的六大常考题型（高效培优专项训练）/题型一_指数式与对数式互化及其应用/题型一_指数式与对数式互化及其应用.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第四章 指数函数与对数函数/专题02 对数及对数函数的六大常考题型（高效培优专项训练）/题型二_换底公式的运用/题型二_换底公式的运用.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第四章 指数函数与对数函数/专题02 对数及对数函数的六大常考题型（高效培优专项训练）/题型三_对数函数的定义域_值域及解析式/题型三_对数函数的定义域_值域及解析式.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第四章 指数函数与对数函数/专题02 对数及对数函数的六大常考题型（高效培优专项训练）/题型四_对数型函数过定点问题/题型四_对数型函数过定点问题.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第四章 指数函数与对数函数/专题02 对数及对数函数的六大常考题型（高效培优专项训练）/题型五_对数函数性质的综合应用/题型五_对数函数性质的综合应用.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第四章 指数函数与对数函数/专题02 对数及对数函数的六大常考题型（高效培优专项训练）/题型六_反函数/题型六_反函数.md]]
